# Кураторство в A-Level Ukraine

## 1. Кто такой куратор

Куратор на наших курсах - это один из преподавателей курса. Он выбирается решением технического директора курсов после согласования с другими преподавателями направления и администрацией. Важнейшими критериями для выбора куратора являются:

- лидерские качества, т.е. умение организовывать работу других.
- тяга к систематизации материалов, процесса преподавания, процесса рассчета нагрузки преподавателей и пр.
- умение находить компромисы с преподавателями и студентами курса.

## 2. Обязанности куратора

Куратор обязан:

- Отслеживать актуальность программы, собирать отзывы о ней преподавателей курса и предлагать изменения в ней тех. директору.
- Контролировать нагрузку преподавателей и соответствие нагрузки их скилам.
- Контролировать обратную связь по группам курса, реагировать на жалобы и предложения, вносить на рассмотрение предложения техническому директору.
- Присутствовать или делегировать другому преподавателю присутствие на технических собеседованиях.
- Присутствовать на демо уроках новых преподавателей, чтобы в случае их успеха обсудить с ними их будущую нагрузку.
- Обеспечивать периодической нагрузкой всех преподавателей, с учетом их пожеланий и возможностей.
- Организовывать и контролировать написание методических материалов и трехуровневых домашних заданий к ним как самостоятельно, так и с помощью преподавтелей направления.
- Инициировать педагогические советы для синхронизации нагрузки, изменений в программе, процесса написания методичек и домашек и пр.
- Отчитываться в краткой табличной форме техническому директору раз в месяц о проделанной работе, инициативах, сложностях и прочих деталях работы куратора. Форма отчета будет предоставлена техническим директором.

## 3. Права куратора

Куратор имеет право:

- Требовать внимания технического директора в любое время дня и ночи.
- Вносить предложения администрации и периодически настаивать на внимании к ним.
- Получать результаты сбора обратной связи по студентам его курса.
- Предлагать требования к ноутбукам A-Level и студенческим ноутбукам, как по железу, так и по софту, собирать эти требования у преподавателей курса и продвигать идею установки софта и апгрейдов ноутов.
- Предлагать инициативы как от себя, так и от преподавателей направления.
- Предлагать:
  - изменения в программу
  - новые курсы
  - изменения в материалах
  - новые материалы
  - прочие изменения и инновации учебного процесса  

## 4. Алгоритм работы куратора

Приоритность сфер внимания куратора:

1. Текущие группы и ближайшие старты новых групп (наличие преподов, компетентность преподов, отзывы студентов).
2. Ближайшие выпуски - экзамены, проекты, дипломные работы.
3. Соответствие текущей программы и поурочки тому, что преподается, качество поурочки, соответствие стандартам.
4. Наличие методичек и качество методичек.
5. Работа в направлении объединения работ студентов различных направлений (дизайнеры передают дизайн на верстку, фронтенд работает с бекендом, HR собеседуют студентов, PM ведут проекты).
6. Идеи и предложения, как свои, так и других преподавателей.

В порядке снижения приоритета куратор прорабатывает свои обязанности. Процесс проработки сферы внимания таков:

1. Анализируем сферу внимания.
2. Если там есть проблемы и их можно решить самостоятельно, пробуем решить их самостоятельно, исходя из своих возможностей и компетенций (пишем преподам и предлагаем замены, заменяем преподов, собираем темы дипломных работ, переписываем поурочку, пишем методички и вычитываем их и т.д), уведомляя администрацию о своей работе.
3. Если не можем решить проблему самостоятельно, сигнализируем о проблеме в администрацию и активно напоминаем о проблеме, добиваясь действий по ее решению.
4. Если в сфере внимания все в порядке, планируем и предпринимаем превентивные меры, чтобы там и дальше все было в порядке( работаем над улучшением качества во всех сферах внимания)
5. Если сделано все, что можно было сделать на текущий момент, переходим к следующей по приоритету сфере.